COMPAÑÍA MINERA SHANDOR
DESDE 1927
PRECAUCIÓN
GAS VENENOSO
GHOSTBUSTERS
EL LEGADO
-Mamá, intento desayunar.
-Falta poco.
-Ay, tu bigote se empieza a notar.
-¡Mamá!
¡Phoebe!
¡Estoy sangrando!
¡Me hiciste sangrar!
Vivirás. ¡Phoebe!
¿Qué haces?
La electricidad del vecino
está desfasada.
-La emparejé aumentando a 220.
-Apaga eso.
Ya puedo usar mi torno.
¿Y no pudiste preguntarme?
Tú no tienes ninguna aptitud
para la ciencia.
Gracias.
-Eres mejor para otras cosas. Como...
-Mi secadora.
Quesadillas.
Te quedan excelentes.
Gracias.
¿Ahora qué?
¡Mamá!
-¿En serio? ¿No tienes piernas?
-No soy un adulto.
Voy a salir
a recoger un cheque ahora.
¿Ganó la lotería?
Algo así. Mi padre murió.
Tranquilo. No lo conocía.
De milagro me dejó algo.
-Así era mi padre.
-¿Sí?
¿El suyo abandonó a su familia...
...y se mudó a una granja
en despoblado?
No.
Mire, sé...
...que no he sido
una inquilina confiable ni constante.
Pero si me da una semana
para arreglar los detalles...
...volveré con todo lo que debo.
¡Lo puedo arreglar!
Escuche...
Esperaré a que se vayan
y cambiaré las cerraduras.
AVISO DE DESALOJO
Llegamos.
Esto es Summerville.
Es donde vivió su abuelo.
Y murió.
No inventes. ¿Nada de señal?
Ni señal de un bar.
Qué graciosa.
"Miré, hubo un gran terremoto.
El sol se volvió negro como la noche...
...los mares hirvieron...
...la luna se tiñó de sangre...
...el cielo cayó.
Apocalipsis 6:12".
ASÍ ES EL FINAL
Qué acogedor.
Tal vez sea mejor
que no lo hayas conocido.
Genial.
No nos dijiste
que era la casa de un crimen.
TIERRA
Imagínate...
...ahora todo esto es nuestro.
Pheebs, sé buena y fuerza la entrada.
Bien.
Qué horror.
Ni una sola foto.
Ratas.
Hallé un tesoro de chatarra
allá atrás.
Genial.
Ay, no, esto es mucho peor
de lo que esperaba.
¡Abajo de la mesa, ahora!
Phoebe.
¿Recuerdas el verano
que morimos bajo una mesa?
Debe estar
sobre una falla geológica.
Puede ser fracking.
Más bien es una molestia.
Tranquilas,
solo estaremos una semana.
Más o menos.
¿De qué hablas?
Nos quedaremos.
¡Dijiste que solo sería una semana!
Eso fue antes de que nos desalojaran.
Dijiste que tenías ahorros.
Sí, antes de tener hijos.
La verdad,
no sabes manejar el dinero.
Gracias, Pheebs.
-¿Qué es eso?
-¿Cómo voy a saber?
¿Los puedo ayudar?
Hola. Somos los...
Esta era la casa de mi padre.
Hola.
Soy Janine Melnitz.
Hablamos por teléfono.
Su padre era mi...
Éramos... amigos.
-Lamento su pérdida.
-No hay tal.
Usted lo conoció mejor.
Yo debería darle el pésame.
Solo pagaba las cuentas
a tiempo y esas cosas.
-¿Administraba el dinero?
-No había dinero qué administrar.
Apenas podía pagar la luz.
-¿No nos dejó nada?
-Pues...
...yo no diría eso.
Les dejó muchas deudas.
Srta. Melnitz,
vine a firmar papeles...
...empacar los cubiertos
e irme con un cheque.
¿Este lugar no vale nada?
¿Aparte del valor sentimental?
-¿Vas a ir a lo de al rato?
-Sí, tal vez.
¿Y mi orden?
No puedo creer que aún exista esto.
Ni yo que pasemos el verano
en esta mugre.
-Tenemos vidas.
-¿Crees que yo no tengo?
No. Tú eres mamá.
Vives para nosotros.
Ahora vuelvo.
Oye, podrías hacer amistades aquí.
-¿Con qué material?
-Hablo en serio.
En un nuevo hogar
puedes comenzar de cero.
Mantén la mente abierta.
Dos papas, tres Spinners,
cebollas, una sin queso.
Lucky, algo le pasa a la carne.
No me siento bien.
La carne tiene algo.
¡La está vomitando!
Lindo lugar.
Voy a usar eso.
No es mío.
Sé que no es tu negocio.
Te ves muy joven para ser la dueña.
Vi el letrero al frente.
"Se solicita ayuda".
Puedo ayudar.
En "Experiencia" pusiste "Amigable"
y una carita sonriente.
No sabía qué poner.
"Amigable" no califica
como experiencia.
Es una cualidad.
¿Qué edad tienes?
Diecisiete.
¿Podrías hablarles bien mí?
Puedo decirles que respiras.
Me llamo Trevor.
-Estuvo genial.
-Eso fue muy tierno.
La vas a conquistar.
En serio.
-¿Adónde se dirigen?
-De hecho, nos quedaremos.
¿Conoce la granja del establo
por la autopista?
¿"Tierra"? Era de mi padre.
¿Cultiva-Tierra tenía familia?
¿Conoció a mi padre?
Nadie lo conoció.
Pues, sin duda lo extrañarán.
No.
¿Qué onda, Casanova?
Porquería.
¿Qué?
¡Rápido! ¡Salimos en 15 minutos!
Pheebs...
...en la escuela,
no temas iniciar conversaciones.
¿Es broma? Qué mal consejo.
La estás destinando al fracaso.
Oye, ¿cómo van los chistes?
¿Por qué los átomos son antisociales?
Por su carga negativa.
-Es gracioso.
-No.
-Déjame aquí.
-¿Te da vergüenza?
Sí. Adiós.
¡Te amo!
-Casi te mato.
-Sí, de risa.
¿Qué pasa? Amas la escuela.
Amo aprender.
Esto es un reclusorio público
para delincuentes.
Bien. Vamos a desprender asbesto
del ático.
Me arriesgaré
con la educación pública.
No seas tú misma.
-¿Estás bien?
-Sí. Primer día.
¿Te imaginas
los maestros que hay aquí?
Sí. Doy clases aquí.
-Ay. Cómo lo siento.
-No, está bien.
La mayoría de los niños aquí,
no son muy listos.
Hola, Colin.
Es...
Puedo hacer lo que quiera.
-Genial.
-¿Verdad? El trabajo ideal.
Buen día, niños.
¿Cómo están todos?
Soy el Sr. Grooberson.
Ya sé. Nadie quiere estar aquí.
Yo tampoco quiero.
Al parecer
su escuela sigue usando VHS...
...pero encontré esta joya
en la sala de maestros.
Es genial. Se llama Cujo.
Es sobre un San Bernardo rabioso que...
¿Saben qué?
No quiero arruinárselas.
Pero imaginen a Beethoven
si tuviera rabia...
...y empezara a morder niños...
...esa es la idea.
Disfruten.
Grabando. Tres, dos, uno.
Se sienta sola, una marginada,
rechazada por los suyos.
¿Pero cuál es su secreto?
Tal vez es una prófuga.
Huyendo...
...de sí misma.
Y... habla.
De hecho, mi abuelo murió.
Mamá dice que vinimos
a hurgar en los restos de su vida.
¿Vienen a develar
el misterio de su muerte?
No. Fue por causas naturales.
¿Segura que no fueron
causas antinaturales?
Sí.
Sé que fue solo un infarto.
El asesino silencioso.
Soy Phoebe.
Ah, cool. Soy Podcast.
¿Por qué te llaman Podcast?
Yo me llamo Podcast.
Por mi podcast.
-¿Va a pintar?
-Sí.
¿En dónde se aloja?
En el viejo rancho apocalíptico
de la 99. Era de mi padre.
¿Cultiva-Tierra tenía familia?
¿Todos lo llamaban Cultiva-Tierra?
No era por ofender.
Pasaba cada semana
trabajando un terreno, pero...
...nunca sembraba, nunca regaba,
nunca cultivaba un comino.
Un comportamiento curioso.
Pero era un gran cliente.
Compraba cosas extrañas.
Sí, era su estilo.
¿Qué es esto?
Hola.
Oye, hay una buena película...
...sobre un perro asesino
por allá.
¿Es un mapa sísmico?
-Sí. ¿Cómo supiste?
-Es un mapa de actividad sísmica.
-Sí. Pero...
-¿Es sismólogo?
¿Te parece difícil de creer?
Creí que era entrenador.
Gracias.
Estos no parecen tectónicos
ni volcánicos.
Bien, cerebrito.
Mira esto.
Esto es un volcán, ¿sí?
Se... acumula y tiene picos.
Pero este es un terremoto tectónico.
Tiene una onda P,
seguida de una gran onda S.
Sí, no soy tonta.
Se nota.
Bueno, este es el patrón
en Summerville.
Onda P grande, onda S pequeña.
Como una explosión.
¿Dónde se originan?
No lo sé.
He puesto geófonos,
pero no logro triangularlas.
¿Usa tres?
Sí. Sé cuántos lados
tiene un triángulo.
Creí que estaba siendo obtuso.
¿Fue un chiste de geometría?
Sí, por eso guiñé.
Es terrible. No, me encantó.
De algún modo,
un pueblo alejado de placas tectónicas...
...sin actividad volcánica
ni fallas geológicas...
...ni fracking ni música ruidosa,
tiembla a diario.
Tal vez sea el apocalipsis.
...23, 24, 25.
Hola, inútil, ¿qué tal el inventario?
Hola, ¿cómo estás?
No va nada bien.
-¿Todos hacen esto?
-Sí, es superimportante.
¿Estás bien?
Tienes los labios azules.
Sí, estoy bien.
-Te presto mi sudadera.
-No, estoy bien. En serio.
Es muy masculina.
Tiene un lobo. Créeme.
Bueno.
De hecho, me sorprende que me quede.
Sí, es de mi novio.
Vuelve al inventario.
Bien, grabando. Tres, dos, uno.
Solo preséntate
y dime qué desayunaste.
Phoebe.
Pan francés.
Tal vez un poco más.
Cuéntame un chiste o algo.
¿Un chiste?
¿Cómo llamas a un oso polar muerto?
Como quieras.
Ya no puede oírte.
Fue gracioso.
-Eres graciosa.
-Es un chiste muy bueno.
Dato curioso:
¿sabías que en Summerville
hay más muertos que vivos?
Sí, así funcionan los cementerios.
Ferretería Wertheimers,
dirigida por los Illuminati.
-Reptilianos.
-¿Reptilianos?
Jefferson, Einstein, Beyoncé.
¿Quién crees que hizo las pirámides?
¿Esclavos?
El cine.
-Está embrujado.
-No creo en fantasmas.
¿Qué ¿Cómo es que...?
¡Con toda la evidencia!
¿No crees en espíritus?
No.
Creo que somos títeres de carne.
Hay algo que debes ver.
Traeré mi bólido.
COMPAÑÍA MINERÍA SHANDOR
CAMINO CERRADO
NO PASE
-¿Es legal estar aquí?
-Sí.
Claro. La mina está cerrada
desde los 40.
Solo ponen los letreros
por las fugas de químicos tóxicos...
...y por la dinamita.
Yo hago esto.
Todo el pueblo
se dedicaba a la minería.
Perforaron esta montaña
como esponja...
...y convirtieron todo
en vigas de selenio.
¿Por qué hacían vigas
con un electroconductor como el selenio?
¿Verdad? Qué raro.
Hasta que un día,
tuvieron que cerrar todo el asunto.
¿Por qué?
Uno por uno,
los mineros que trabajaron por años...
...empezaron a saltar por el pozo
para morir.
Lo llamaron:
la maldición shandoriana.
¿Quién hizo esto?
Hay muchas versiones.
Un día aparecieron sin explicación.
Cool.
Qué mugrero.
¿De qué se trata tu podcast?
De misterios, lo desconocido,
teorías conspirativas...
...reseñas de restaurantes.
Me gustaría escucharlo.
-¿En serio?
-Sí.
Encuentro mi estilo
en el episodio 46.
Muy bien.
Oye...
No hay problema si contestas que no.
Sin presión.
Pero...
...¿quieres ser
mi compañera de laboratorio?
No creo que usemos el laboratorio,
pero sí.
Claro, con gusto.
Cool. Muy bien.
Sí.
Bueno, aquí vivo.
-¿En la casa del Cultiva-Tierra?
-Sí, era mi abuelo.
¡No inventes!
¿Vas a entrar caminando?
¿Me estás grabando?
Sí, por si tu cuerpo es despedazado...
...por una fuerza oscura.
Bueno. Adiós.
Bueno, esto va en serio.
¿Hola?
¡No!
Hola, soy Chucky. ¿Quieres jugar?
Quiero saber qué hay adentro.
Increíble.
-Buena réplica.
-Exacto.
¿Réplica de qué?
Una trampa.
Para fantasmas.
¿En serio?
¿Cómo es que tú no sabes de esto?
Qué vergüenza.
Fue mi obsesión. Nueva York en los 80.
Fue como The Walking Dead.
¿Y luego acabó?
No ha habido un avistamiento
en 30 años.
Esperen.
¿Esto es real?
-Por supuesto.
-Tal vez.
Estaba en mi sala.
Vive en la granja de tierra.
¿En la tenebrosa?
Sí, la que dice "tierra".
¿Qué pasó en Nueva York?
La ciudad estaba vuelta loca.
Unos físicos llegaron con unos
aceleradores de protones portátiles...
...y volaron la cima
de un rascacielos.
¿No habían oído de eso?
Fue 20 años antes de que naciéramos.
Yo lo creo.
¡Cazafantasmas! ¡Cazafantasmas!
Pero...
...¿tu papá nunca lo mencionó?
Solo tengo mamá.
Solo mamá.
Cool.
¿"Cool"?
Me pregunto si aún funciona.
¿La abrimos?
Gafas.
¿Dos milímetros de protección?
¿Cree que sea seguro?
¿Seguro?
No.
La historia es segura.
La geometría también.
La ciencia crea
aceleradores de partículas y bombas.
Ciencia es inyectarte el mal
y apostar por la cura.
La ciencia es rebelde.
¡Exacto! ¡Sí! ¡Es punk rock!
Es el alfiler de seguridad
en la oreja de la academia.
Enciéndelo.
Siempre quise hacer esto.
¡Sí!
Deberíamos irnos de aquí.
Usted es adulto.
Sí.
El responsable.
¿Sabes lo que significa esto?
Tu abuelo era un Cazafantasmas.
Sí, me doy cuenta.
Tiene puerta y ventanas
como una casa normal.
Pero el claro olor a maldad...
...es notorio.
¿Qué haces?
Darle color. Crear una atmósfera.
Es tenebroso. Me gusta.
Cool.
El silbato azteca de la muerte.
Es para alejar espíritus malignos.
Hace un sonido muy espeluznante.
¿Qué...?
¿Qué es esa cosa?
-Un silbato de la muerte. ¿Me lo regala?
-Sí. Pero ya no lo uses.
Hola.
Hola de nuevo.
Los trajiste a casa.
Es un servicio que doy.
También soy acompañante.
-Se oyó mal.
-Sí.
La verdad, siempre me pregunté...
...qué rondaba
por esta casa embrujada.
Pues, lo único que ronda aquí
es mi alma agonizante.
¿De ahí viene ese olor?
No es la cena, así que...
Bueno...
-Tal vez...
-Claro.
-...quieras...
-Sí.
No tengo comida.
-Está bien.
-Un tour.
Bien.
Este es el comedor.
Creo que Grooberson
quiere con tu mamá.
-¿Eso no te molesta?
-Claro que me molesta.
Pero no expreso las emociones
como los demás.
Por dentro, estoy vomitando.
Espera.
¿Esto no es lo que vimos?
"Los sumerios creían
en la tierra de los muertos...
...un reino oscuro y sombrío
en las entrañas de la tierra.
Las almas de los muertos
son gobernadas por un dios, Gozer.
...y protegidas
por un poderoso guardián...
...y un amo de llaves...
...para que Gozer pueda surgir
y volver a la dimensión humana.
El guardián y el amo de llaves
deben tomar la forma de bestias".
¿Qué liberamos?
Qué rico.
-¿Lo han limpiado alguna vez?
-Yo no.
Vamos a la montaña.
¿Quieres ir?
Los ríos son madres de los cañones.
Básicamente, si lo piensan.
¿Por qué me trajiste aquí?
Para entretenerme.
¿Haces malabares?
¿Qué haces en Summerville,
por cierto?
La verdad, mi mamá no lo dice,
pero estamos en quiebra.
Nos desalojaron
y lo único que nos queda...
...es la tenebrosa granja
que nos dejó el abuelo...
...en medio de la nada.
Sin ofender.
No me ofendes.
Esto es un basurero.
¿Y por qué vives aquí?
Soy cuarta generación aquí.
¿Algún día te irás?
Si no lo hago, ¿qué diría eso de mí?
Que no tienes auto.
¡Sal!
¿Qué es eso?
No lo sé.
Gozer.
No es gracioso.
¿Qué es esto?
Es un mapa.
Ya sé que es un mapa. Pero esto...
...es antiguo.
Es escritura cuneiforme.
Ah, ¿sí?
Esto es Summerville.
-No tiene sentido.
-No, para nada.
Summerville no tiene ni 100 años...
...esto está escrito
en un idioma de milenios atrás.
Hasta donde sé,
es el idioma que él hablaba.
¿Es todo?
¿No crees que es increíble,
extraño y fascinante?
¿Me lo puedo quedar?
Claro. Tipo raro.
Así se empieza. Primero es un mapa.
Luego te mudas a una casa embrujada.
Luego te llaman Cultiva-Tierra.
¿Y Phoebe? ¿Querrá algo de esto?
De seguro encontrará algo.
¿Hola?
Faltan dos tubos de rayos catódicos.
Gracias.
¿Cómo pudiste hacer
un ciclotrón tan pequeño?
Claro. Eres un genio.
¿Pinza de punta?
¿Escucha ruidos extraños
a mitad de la noche?
¿Tiene sensación de temor
en su sótano o ático?
¿Usted o algún familiar han visto
espectros o fantasmas?
Si responde que sí, no espere más.
Tome el teléfono
y llame a los profesionales.
Cazafantasmas.
Nuestro personal
está disponible las 24 horas...
...para eliminar sus apariciones
sobrenaturales.
Estamos dispuestos a creerle.
Oye, estás despierta.
¿Qué haces?
Experimentos.
Ñoña.
Hallaste palomitas.
¿Qué clase de científico
era el abuelo?
De los que repelen a su familia.
¿Tal vez era físico?
Claro.
Estaba pensando en ir a cenar
con Gary mañana.
¿Quién es Gary?
El Sr. Grooberson.
¿Se llama Gary Grooberson?
-Tienes una cita con Gary Grooberson.
-Solo es una cena.
Buenas noches, Phoebe.
No seas tú misma.
CAZAFANTASMAS
555-2368
Bienvenida a Ciudad Chatarra.
¿Aquí procesaban el selenio puro?
Sí, supongo.
Cool.
¿Cómo lo arreglaste?
No te ofendas, pero tienes 12 años.
Conocí a mi abuelo anoche.
Me mostró qué hacer.
¿En serio?
¿Aullaba y arrastraba cadenas?
No. Eso habría sido extraño.
Enciéndelo.
Seguro fuera.
Pies bien plantados.
Rostro sereno.
¿Será el momento de su muerte?
Nadie lo sabe.
¡Sí!
No puede ser.
Es lo mejor que he visto en la vida.
¿Sí le di?
¡No solo le diste! ¡Lo destruiste!
¡Ya ni siquiera existe!
Es mi turno.
¿Qué fue eso?
Una paloma o algo así.
Dame el arma.
¿Qué es eso?
Ven.
Espera.
-¿No vienes?
-Ya voy.
Tengo que venir aquí
para mi episodio de Halloween.
Es un fantasma.
¿No estás un poco asustada?
La sobreestimulación me calma.
Bien.
-Bien, bien.
-¿Para qué es eso?
Tengo un plan.
¡Espera!
-¡Saca la trampa!
-Sí.
¡Lo tengo!
¡Rápido!
¡Bolas!
¡Atrápalo!
Muy bien.
Enciende.
Tú puedes.
Enciende, nena.
¡Sí!
¡Maldición!
Hola.
Él es Podcast.
Es mi amigo.
¿Tienes un amigo?
¿Tienes un auto?
Es un Cadillac.
Oye, necesitamos un aventón.
¿Sabes manejar?
No. Reprobó el examen tres veces.
Suban atrás.
Gracias.
Suena extraño, pero en Oklahoma
no ha habido terremotos en siglos.
Pero entre 2010 y 2016,
hubo unos mil.
Caray, ¿qué pasó?
Petróleo y gas, eso pasó.
Empezaron a extraer
millones de galones de agua salada...
...del fondo de la formación Arbuckle.
Y la piedra caliza...
¿Estás ebria? ¿O solo muy aburrida?
Porque creo que te estás durmiendo.
Es que soy... alérgica a la ciencia.
¿Has probado el Benadryl?
He probado el whisky.
Es mejor que el Benadryl.
Pero la ciencia es increíble. Es pura.
Es un absoluto.
Es la respuesta a toda la locura.
¿Por qué no te gusta?
¿El papá de Phoebe era científico, o...?
-Qué asco. No.
-¿No?
Estoy especulando.
¿Qué hay de él?
La verdad, no importa.
Se llevaba bien con Trevor,
pero con Phoebe, realmente...
...no podía conectar, así que...
Claro. Debe ser
un desgraciado de primera.
No, solo un desgraciado ordinario.
Al menos, a Phoebe le ha ido bien,
¿verdad?
Eso espero. No lo sé.
Siempre me mantiene al margen.
Es una niña retraída y nerd,
pero es increíble.
Creo que es genial.
Y tú también, una gran mamá.
Estás ahí, ganaste.
Quisiera que se relajara,
que se portara mal.
Ya habrá tiempo para eso.
Tal vez sea bailarina exótica.
-No tiene coordinación.
-No creo que eso importe.
¿Qué cuernos está pasando?
En los años 80, Nueva York fue atacada.
-Conozco esas historias de fantasmas.
-Pues eran reales.
También los que subieron a un edificio,
salvaron el mundo...
...y enfrentaron a un ejército
invasor de espectros.
Y a un hombre malvavisco
de 30 metros.
Nuestro abuelo era Egon Spengler.
Un Cazafantasmas.
Unidades, tenemos reportes de, pues...
...una especie de animal
que está devorando una camioneta.
Parece que le arrancó toda la caja.
-Muncher.
¿Qué tengo que buscar?
Evidencia.
-¿Puedes dejar de respirar en mi oreja?
-No.
Oigan, esto es ridículo.
¿Seguros que no era un mapache...
...o una zarigüeya?
¡Allá!
¿Es un...?
Mordelón de metal flotante.
Ente clase 5.
-Bueno, ¿qué hacemos?
-Atrapémoslo.
¿Qué?
Le tomaré una foto.
¿Chicos?
¿Tiene asiento de artillero?
¡Acelera, acelera!
¿Qué ca...?
¡Sí!
¡Atrápalo!
Bien. Aquí vamos.
-¡Mantenlo firme!
-Intenta manejar esto.
¡Izquierda!
¡Listo!
¡Atrápalo ya!
Tres, dos...
...uno.
Ay, no, ¿qué pasó?
¡Va hacia la montaña!
PUENTE CERRADO
A 8 km
-Más cerca.
-Bien.
Estoy en rango.
¡Lo tiene!
¡Lo que vayan a hacer,
háganlo ya!
¡Ahora!
¡Sí!
¡Puente!
-¿Qué fue eso?
-Atrapamos un fantasma.
¿Qué?
Perdón.
Ayer estuve aquí.
¿Esto no les preocupa?
¿De qué hablas?
Viejo, tu abuelo fue una leyenda.
Puedes ser lo que se te antoje.
Como... un influencer o un DJ.
Era más sencillo creer que enloqueció.
-No enloqueció.
-Exacto. ¿Por qué dejó a mamá?
Ay, no, no.
Estamos fritos. Totalmente.
¿Qué hacemos?
Hay que luchar.
¿Qué? No. Revisen la guantera.
Licencia y registro.
Fuimos a la montaña, yo estaba...
...con una chica
en una jaula minera vieja.
De pronto empezó a temblar,
como un terremoto.
Había luces, miré hacia abajo
por un pozo gigante...
...y adentro, justo en el centro...
...había una persona o un reptil...
¿Estás poniendo atención?
Sí. Me emociona estar en la cárcel.
Creí escuchar que algo decía: "Gozer".
Dice la verdad.
Yo estaba ahí.
¡Hola! Hola. ¿Qué...?
¿Por qué estás aquí?
De hecho, tú podrías ayudarme
a esconder algo.
¿Tienes antecedentes?
Te acusarán como menor.
Te darán dos años. Máximo.
-¿Dos?
-Te visitaré.
Lucky.
No molestes a mis presos.
Perdón, papá.
"Papá". Estabas...
Esperando mi aventón. Sí.
Pero te ves bien tras las rejas.
¿No podemos hacer una llamada?
Claro que sí.
¿A quién vas a llamar?
Que sea breve.
¿Tiene sensación de temor
en su sótano o ático?
¿Usted o algún familiar han visto
espectros o fantasmas?
Si responde que sí, no espere más.
Tome el teléfono
y llame a los profesionales.
LIBROS ESOTÉRICOS
Apocalipsis 6:12
"Y miré mientras abría el sexto sello..."
Esoterismo Ray's está cerrado.
¡Espere! Solo tengo una llamada.
Estoy...
...en prisión.
En el bote, ¿eh?
He estado ahí.
No soy abogado, pero te escucho.
¿Usted es Ray Stantz, el Cazafantasmas?
-Ahora voy a colgar.
-Espere. Por favor.
Llamo por Egon Spengler.
Que se pudra en el infierno.
Murió la semana pasada.
Qué mal.
No me digas.
¿No eran amigos?
Eso fue hace mucho.
¿Qué pasó entre ustedes?
Cuando empezamos a cazar fantasmas
fue genial.
La economía era buena.
Los años de Reagan.
La gente creía en nosotros.
Luego se fue a pique,
la cacería disminuyó.
Venkman pensó
que éramos demasiado buenos.
Apenas podíamos pagar la hipoteca.
Un actor compró casi todo Tribeca
y perdimos la estación.
Ahora es un Starbucks.
¿Y todos se retiraron?
Peter volvió a la docencia.
Ahora está en SUNY Cortland.
Es profesor emérito.
Da clases de publicidad y promoción.
Winston entró a las finanzas.
Trabajó duro, amasó una fortuna y...
...yo estoy aquí.
¿Y qué hay de Egon?
Él no ayudaba.
Pasamos de diez llamadas por semana
a una si había suerte.
Empezó a decirle a la gente
que sus fantasmitas no importaban...
...porque el mundo
iba a llegar a su fin.
Se hizo tenebroso. Me asustó.
Una mañana fui a trabajar,
el Ecto-1 no estaba...
...su mochila lanza neutrones,
todas las trampas...
...500 ml de isótopo combustible,
¡no estaban!
¡Nos vació!
Ya éramos los muertos.
¿No cree que haya tenido una razón?
Me llamó a los diez años,
desde un pueblo en Oklahoma.
Hablando de una "tormenta inminente"
y un "gran tornado psíquico"...
...que iba a "sumir a la humanidad
en la oscuridad eterna".
Y yo quería creerle.
Usted no lo entiende.
Hay una montaña
con unos petroglifos antiguos...
Niña, niña, hay muchas montañas
con petroglifos antiguos.
Acepta este consejo.
No caces fantasmas.
Egon Spengler era mi abuelo.
Acabó el tiempo.
¿Hola?
-¿Dónde están mis hijos?
-En detención.
Mis hijos no son delincuentes.
-Seguro que no.
-Manejaban sin licencia.
Con un registro vencido.
A alta velocidad.
-No creo que sean los primeros.
-Es algo común.
No lo son.
Pero son los primeros
que destruyen media calle...
...con esa cosa extraña.
-Perdón.
-¿En qué estaban pensando?
De hecho, pudieron haberse...
lastimado.
Hola. Soy Gary.
¿Ya los procesaste?
¿Atraparon algo?
Está en la trampa.
-¿Ahora?
-Sí.
Vámonos. Tú la ibas a cuidar
este verano.
-¿En serio?
-Tú no. Él.
-Fue idea suya.
-¿Qué hay de nuestras cosas?
¿Y el Ecto-1?
Todo estará resguardado
en nuestro almacén.
-¡No! Lo necesitamos.
-Phoebe, vámonos.
Atrapamos un fantasma hoy.
Familiares de Cultiva-Tierra.
Es verdad.
Y va a haber más.
Niña, suenas como el lunático
de tu abuelo.
¡Phoebe!
No fue su intención.
¿Quieres dormir en mi cárcel?
Quédeselo.
Sal. Ahora.
Trevor.
-Te veo en el trabajo.
-Sí. Adiós.
Bueno, chicos. Recuerden que...
Sí, ya saben.
-Lamento que la noche se haya arruinado.
-No. Me divertí.
Retomémosla mañana a la misma hora.
-¿Quieres más de esto?
-¿Es en serio?
Cenamos comida oriental.
Fuimos a la cárcel.
No sé cómo lo superaremos.
Fue un home run.
Mi vida es un lío terrible.
Adoro esos líos.
Deberías ver mi departamento.
No digo que ahora. Ni próximamente.
No querrías... debo arreglar...
Esto va muy rápido.
Te tienes que relajar.
¿Tendrán hambre?
¿Querrán camarón sin refrigerar?
-Estamos colgando de un hilo.
-No lo entiendes.
Entiendo que destruyeron
propiedades costosas.
¿No crees que tu papá
vino aquí por algo?
No.
Creo que era un viejo patético
que abandonó a su familia y a sus socios.
¿Y por qué? Por una tonta granja
en un pueblo sin importancia.
Donde, por cierto,
todos lo creían un loco.
Sí, buena decisión, papá.
Era especial. Amaba la ciencia.
Como yo.
¿Por qué no me dijiste que mi abuelo
era Egon Spengler?
Me alegra que aquí
te hayas encontrado a ti misma.
Pero yo solo veo recordatorios
de que yo no le importaba.
Él no me quiso nunca.
No estaba loco.
Bueno, era un desgraciado.
Bienvenida a la familia.
Sí.
Jamoca.
Excelente.
Fresa, red velvet...
Blue velvet.
MALVAVISCOS
Ay, no.
Hola...
¿Qué pasa exactamente con el mapa?
¿Ves los círculos concéntricos
en la montaña?
No.
¿Ves los círculos?
Sí.
Algo pasa adentro de esa mina.
Lo sé. Es bastante obvio.
Investigué a fondo
lo que oíste en la montaña. "Gozer".
¿A fondo?
Gozer era un dios sumerio
que caminó entre los vivos.
Una deidad del mal devoradora de almas.
Creo que quiere volver.
¿Aquí?
Ya sé. Yo habría elegido Orlando.
¿Qué les dice
el nombre de Ivo Shandor?
¿Ivo Shandor?
Construyó todo el pueblo.
Hizo la mina, la fundidora,
la escuela, la biblioteca.
-Su nombre está en todo.
-Qué mal gusto.
En Nueva York hizo un edificio
con vigas de selenio...
...extraídas de aquí.
En la cima
fue donde nuestro abuelo luchó...
...por impedir que los fantasmas
entraran a esta dimensión.
Phoebe, ¿qué está pasando aquí?
Solo hay un modo de averiguarlo.
¿Qué tienen en común
un cigarro y un hámster?
¿Qué?
Ambos son inofensivos...
...hasta que los pones en tu boca
y los enciendes.
El peor momento.
Miren eso.
¿Es ella?
¿Es Gozer?
Gozer no tiene género.
Qué liberal para su época.
Vean por dónde caminan.
¿Otro pozo?
¿Adónde llevará este?
Un pozo de sacrificios.
¿Qué sacrificaban?
Tal vez vírgenes.
Lo siento por ti, viejo. Qué pena.
Estadísticamente,
la mayoría son vírgenes a los 15 años.
¿Quince? ¿Tienes 15 años?
Cumpliré 16 en febrero.
Es junio.
¿Qué son esos hoyos en la pared?
Son vacantes.
Si es una tumba,
¿en dónde están los cuerpos?
¡Aquí hay uno!
¿Qué?
No puede ser.
-¿Está dormido?
-Está en un ataúd.
Es Ivo Shandor.
¿Lleva 75 años aquí?
Se ve fantástico.
Al morir, las uñas siguen creciendo.
Falso. La piel se encoje.
Algo se acercaba y lo sabía.
Estos son años.
1883.
La erupción del Krakatoa.
La actividad volcánica más violenta.
¿Qué pasó en 1908?
La explosión en Tunguska sobre Siberia.
1945.
Qué no pasó.
1984.
Fantasmas atacan Nueva York.
La irrupción de Manhattan.
-Es un conteo.
-¿Como una profecía?
¿Escuchan eso?
Yo sí.
Viene del pozo de la muerte.
Phoebe.
¡Phoebe!
Los terremotos.
¡No puede ser!
¡Phoebe!
Phoebe.
Creo que está vivo.
-¿Estás bien?
-Sí.
-¿Y tú?
Pheebs, ¿qué pasa?
Él siempre tuvo razón.
¿De quién hablas?
De nuestro abuelo.
Estuvo aquí, construyó esto.
Estuvo haciendo guardia
aunque nadie le creía.
Lo sacrificó todo.
Su vida.
Sus amigos.
Nosotros.
De locos.
Viejo.
Hay que decirle a mamá.
¿Phoebe?
¿Pheebs?
Récord de venta de galletas
EL DOBLE DE PECAS
SIGUEN LOS FRENOS
DÍA DE MUDANZA - LOS SOPORTES
MUESTRAN FATIGA
PRIMERA NEVADA
LA IMAGEN ME ALTERÓ EL PULSO
EL CIELO CAYÓ
APOCALIPSIS 6:12
¿Mamá?
No está mamá. Solo está Zuul.
Mamá, ¿estás bien?
¿Qué está pasando?
¿Mamá?
¿Está bien?
¿Eres el amo de las llaves?
-No lo sé.
-Mamá.
-¿Qué hago?
-¡Basta!
¡Mamá!
¿Qué diablos está pasando?
TIERRA
¿Qué es todo esto?
Esto no es una granja.
Es una trampa.
¿Qué?
Nada.
Esto es en lo que trabajó
por tantos años.
-¿En una maqueta?
-El detalle es increíble.
No, vino a terminar lo que iniciaron
los Cazafantasmas.
Atrapar a Gozer...
-...en la tierra.
-Exacto.
Estos silos sirven de condensador.
¿Qué es un condensador?
¿Te hace daño leer?
¿Te hace daño decirme?
Al activarse, retienen la carga
solo un momento.
Pero en ese momento,
alimentan cientos de trampas.
¿Y cómo llevamos a Gozer a la tierra?
-Gozer es protegido por dos espíritus.
-El amo de las llaves y el guardián.
Los necesita a ambos.
Sin guardián, no hay Gozer.
Pero antes, los espíritus
deben poseer a dos humanos.
Como mamá.
Para poder unirse...
...formalmente.
¿De qué estamos hablando?
Al menos de tercera base.
Bien, mamá.
Me gustan tus ojos.
Gracias.
Estuvieron aquí.
Ahí está.
-¿Hallaste algo?
-No, solo armas tontas.
Una cárcel dentro de otra.
¿De qué hablas?
¡No, no!
Es un cerrojo clase uno
electromagnético.
Tengo fe en ti.
Es infalible.
¿Qué haces?
Tengo un plan.
¡Espera!
¡Rápido!
Bien.
-¿Lista?
-Los esperaré.
MALVAVISCOS
Es mi mamá.
¿Qué?
Eminencia.
Diosa de los dioses.
Construí este templo para usted...
...para que regrese a la tierra...
...y juntos...
...podremos...
...gobernar el mundo.
Disculpa.
Por aquí.
Hola.
¿Qué pez odian los ratones?
El pez gato.
Una ballena...
Hay dos ballenas en un bar
y una hace...
Y la otra le dice:
"Ve a casa. Estás ebria".
Muy bien.
Un saltamontes entra a un bar...
...y el cantinero le dice:
"Tenemos una bebida con tu nombre".
Y el saltamontes dice:
"¿Tienen una bebida llamada Steve?"
¿Has venido a ofrecerte
en sacrificio?
¿Qué?
¿Estás lista para morir?
No, tengo 12 años.
¿Y tú?
¡Mamá!
-Esperen. ¿Qué está pasando?
-¡Hola!
-¿Qué pasa? ¿Dónde estoy?
-Tranquila.
-Estaba poseída.
-¿Poseída?
-Y te convertiste en perro.
-Y se puso cariñosa.
-¿Cariñosa?
-¡Sujétense!
Pecadores
Phoebe. Phoebe.
Hay un sótano secreto
bajo la granja...
Lo sabemos.
...con muchas computadoras y equipo.
-¿No es una locura?
-¡Sí!
-Y parecía que tenía un plan.
-Lo sabemos.
Y había muchas fotos mías.
Estuvo observando toda mi vida.
-Qué bien.
-Súper. Queremos saber todo.
Pero intentamos salvar el mundo.
Muy bien. ¿En qué puedo ayudar?
¿Qué era esa cosa?
-Tu novio, Gary.
-¿Novio?
-Dentro de la trampa está el guardián.
-¿Guardián?
Si el guardián
y el amo de las llaves se unen...
-¿Amo de las llaves?
-Espera.
Phoebe.
Eres... eres...
Una científica.
-¡La tenemos!
-¡Sí!
Este era el plan del abuelo.
¡Vamos con todo!
¡Rápido!
No puede ser.
-Atrás. Atrás.
-Mamá.
-Qué onda.
-Hola.
No, no, no.
-¡Sube la palanca!
-¿Qué?
¡Oye!
¿Qué estás esperando?
¡Espero a que esto funcione!
¡No responde!
-¡Mamá, pisa el pedal!
-¿Pedal?
¡Lucky!
-Podcast, ¿qué haces?
-¡Tengo mis propios problemas!
Ay, no.
No.
¡Oye, ochentera!
¿Nos extrañaste?
Gozer el gozariano...
...en nombre de Summerville,
Oklahoma...
...el servicio de vida silvestre,
los miembros de Ducks Unlimited...
...y la asociación por el bienestar
de los jubilados...
...te ordeno con base
en la ley de especies invasoras...
...que partas de este mundo
de inmediato.
Bravo.
Creo que nos recuerda.
¿Eres un dios?
-¿Ray?
-Por favor, Ray.
Sí.
Todos somos dioses.
Sí, todos aquí somos especiales.
Como nota personal:
creí que esto ya se había terminado.
No funcionaba para mí.
Mis amigos coincidían.
Los tuyos también.
Bien, se acabó el juego.
Vamos a freírla.
Enciéndanlos.
Amo ese sonido.
A la cuenta de tres.
Disparen al "dos". Uno. Dos.
¡Sí, nada duele
como mil millones de voltios!
¡Sí!
-¿Sentiste eso?
-Sí.
¡Está separando los rayos!
¡No!
¿Están muertos?
No recuerdo que esto
haya sido tan doloroso.
Yo sí.
¡Qué descaro tienes!
Volver aquí, arrastrándote hasta mí.
Habríamos sido la pareja poderosa
más espectacular.
Con mi sentido del humor
y tu personalidad.
¡Pero no, siempre tienes que vencer
y conquistar!
¡Siempre quieres destrozar a alguien!
Y tal vez esa fue la razón...
Buen intento al menos.
Se acabó, nena.
Terminamos.
¡No!
¡Tú puedes, Phoebe!
Increíble.
¡Listo!
Sospeché que vendrías.
Perdón...
...por no creerte.
Debí llamar. Te extraño, amigo.
¿Estás bien?
Ay, casi me matas del susto.
Me asfixias.
Hola. Pete Venkman
de la sede central.
-Gracias por cooperar.
-De nada.
Me gusta tu estilo.
-¿Quién es ella?
-Callie.
Callie Spengler.
¿Spengler?
Qué raro nombre.
Que eso no te detenga.
Bien. Tomaremos chocolate adentro.
Algunos con ron.
¡Lucky!
Hola. Hola, viejo.
-¿Está bien?
-Sí. Sí.
Cansado de galopar.
Qué alivio. Creí que te había perdido.
Una disculpa.
Eso fue raro.
Sí.
-Estoy sangrando. ¿Por qué?
-Se te atravesó una banca.
-Ah, claro. Sí.
-Sí.
-Hola.
-Lo de allá, sí.
-Sí.
Antes de volvernos perros...
...y abrir las puertas del infierno,
creo que tal vez...
Sí. Sí, también lo creo.
-Pero salvamos el mundo, así que...
-Es cierto.
¿Estás bien, hijo?
Tú solo,
venciste a una manifestación de Gozer.
-Debe estar en mi podcast.
-Sí. ¿Cómo se llama?
Relatos místicos
del universo desconocido.
RMUD, ¿eres tú?
Espere. ¿Es mi suscriptor?
Encontraste tu estilo
en el episodio 46.
¿Qué te han hecho?
No te preocupes.
Te llevaré a casa
para que te arreglen.
Anda.
Hola.
para
HAROLD
Dime qué es esto.
Líneas.
Dos...
No, tres...
...líneas onduladas.
-Sorprendente.
-Tú eres sorprendente.
Con tu habilidad
para desbordar mis poderes psíquicos.
Es increíble
que electrocutaras a tus alumnos.
La verdad, solo a los hombres.
Era ciencia errada.
Ahora lo sé. Lo admito.
¿Listo?
Prueba con esta.
Date tu tiempo.
Es una estrella de cinco puntas.
¿Sí?
¿Cómo lo haces?
Algunos creen que el amor real
le da a la gente la habilidad...
-¿Marcaste las tarjetas?
-No.
Lo hiciste, ¿verdad?
Sí.
Funciona bien.
Quiero que tengas esto.
¿Qué es?
Un recuerdo de la feria mundial
en Flushing Meadow en 1964.
Es mi moneda de la suerte.
No debería aceptarla.
Tal vez no volvamos.
Igual acéptala.
Tengo otra en casa.
Egon era el cerebro.
Ray era el corazón.
Peter mantenía la calma.
-¿Tú qué aportabas?
-El atractivo sexual.
Te ha ido muy bien.
Tienes mucho espacio.
Esa es la cuestión.
No lo hago por mí.
Lo hago por mis hijos y...
...quiero ser un ejemplo
de lo que es posible.
¿Sigues pagando la renta
de la librería de Ray?
Ray tendrá ganancias
uno de estos días.
Recuerdo el día en que llegaste.
Llegué buscando un sueldo fijo.
Pero cazar fantasmas con ellos
me enseñó que no debía temer.
Que tenía las herramientas
y el talento.
Fundé este negocio con un empleado.
Y lo convertí
en una exitosa empresa global.
Ahora soy un empresario,
pero siempre seré un Cazafantasmas.
PELIGRO
Traducción de subtítulos por:
Juan Carlos Cortés